okay liebe Leute heute lassen wir uns
das Wort Fernweh von Leuten hier in
Münster auf der Straße erklären
Fernweh
genau ja dass man gerne reist und gerne
das Land in dem man lebt verlässt um
woanders hin zu schauen weil einem das
hier vielleicht zu eng wird zu voll oder
sonst wie Fernweh genau also genau das
genteil von Heimweh also ich denke mal
wenn du den ganzen Menschen die du
siehst deine Arbeitgeber mit
eingeschlossen deine Eltern du hast es
halb satt dann möchest du einfach raus
hier und das ist näich Hal Fernweh aber
das kommt hier müze eigentlich ganz ganz
selten vor weil das ist so eine schöne
Stadt nicht zu groß und nicht zu klein
Fernweh
J Fernweh ist wenn man es zu Hause nicht
mehr aushält und in die Ferne möchte
also weit weit
weg bei uns ist es relativ einfach weil
wir in ein Fernbeziehung sind würde ich
sagen okay
das ist vielleicht ja gut ist nicht
wirklich Ursprung des Wortes aber das
ist mir gerade so in den Sinn gekommen
als ich daran gedacht habe
und dass ich mich einfach nach einer
Person jetzt auch sehe die in der Ferne
wohnt
okay ja das ist wenn man weg möchte also
ja ein Urlaub sage ich mal okay und
haben sie das irgendwie schon persönlich
so erlebt ja wenn ich in die Schule gehe
und dann keine Lust mehr hab und weg
will also unter Fernweh versteht man
glaube ich die Sehnsucht nach der Ferne
nach einem anderen Land okay genau und
für mich bedeutet Fernweh eigentlich
eher so eine Art Heimweh ich habe das
zur Mongolei wo mein Mann herkommt wo
ich lange gewesen bin
und das ist bei mir man würde vielleicht
Fernweh sagen aber für mich ist es
eigentlich Heimweh ja wenn man sich nach
Unabhängigkeit und Freiheit sehnt und
raus diee Welt sehen möchte na so unter
fernw würde ich immer nur verstehen
vorübergehen irgendwo anders hinzugehen
weil ich glaube dass das was wir hier in
unserem Leben in Deutschland haben und
geboten bekommen dass das so schnell
nicht vergleichbar ist irgendwo anders
in der Welt we uns geht's eigentlich
hier sehr gut muss man meinen das die
Sehnsucht nach fernen
Ländern Gegenteil von heimw ganz einfach
ja okay und haben sie das vielleicht
schon mal irgendwie persönlich erlebt so
fernw ja doch ja zu engd dann möchte ich
woanders hin und die Ferne genießen ich
bin nicht so der fernwp
erimw immer ja zu Hause nicht zufrieden
ne dass man weg will ja und haben sie
das ist ih das selber auch schon mal
irgendwie passiert dass ich nicht Nein
ihn vielleicht nein als Kind wollte ich
immer seann werden ja aber heage nicht
[Musik]
mehr